# CoderDojo奈良・CoderDojo生駒に参加するみんなに守ってほしいこと（行動規範）
CoderDojo奈良・CoderDojo生駒のすべての活動（オンライン、オンサイトを含む）で、参加するみんなに守ってほしいこと（行動規範）をまとめています。

## 1. 目的
CoderDojoのただひとつのルールは、"Be Cool”（カッコよくあれ！）です。

CoderDojoに参加するすべての人は、なによりもカッコよくあるべきだと考えます。

私たちはいじめ、うそつき、人の時間をムダにするなどのカッコ悪いことをせず、クールでカッコよく誰に対しても楽しく、安全で快適な場を提供できるように努力します。

ここには、参加するみなさんにやって欲しいことと、やって欲しくないこと、やって欲しくないことをやった時にどんなことが起こるかについてまとめています。

CoderDojo奈良・CoderDojo生駒にすべての参加者（ニンジャ、保護者、メンター、見学者、その他の参加者の皆さん）が、誰にとっても安全で楽しい体験ができる場を実現するために協力してくれることを歓迎します。

## 2. やってほしいこと
- 参加する人それぞれが自分のやりたいことをやる環境を作り、他の人に自分の知っていることを教えたり一緒に考えたりする。
- それぞれの考え方や気持ちを大切にし、人種、性別、性認知、宗教、身体的な違いなどによって差別をしない。

## 3. して欲しくないこと
- おどかす、こわがらせる、迷惑なことをする、いじめる、差別する、事実ではないことで誰かを傷つける、馬鹿にするような行為。
- 人種、性別、性認知、宗教、身体的な違いについての攻撃的な発言、プレゼンスライドを含む公的空間において他の人が深いに感じる表現（文字、画像、映像）の使用。

## 5. して欲しくないことが招く結果
して欲しくないことは、参加者全員、年齢に関係なく許されません。

して欲しくないことやめるように言われたら、すぐにやめましょう。

もし参加者がして欲しくないことをした場合は、Dojoから退場してもらうことも含め、チャンピオンやメンターが適切だと考える対応を行います。

## 6. して欲しくないことをされたり、誰かがされているとき
もしあなた自身がして欲しくないことをされたり、誰かがされていたり、その他気になることがあったりした場合は、すぐにチャンピオンやメンターに教えてください。

## 7. 適用範囲
CoderDojoに参加するすべての人（ニンジャ、保護者、メンター、チャンピオン）が、全イベント会場およびイベントに関連する行事などにおいてこの行動規範に従うことを期待します。

ー---
最終更新日と文書バージョン
2021年8月7日、バージョン1.0